Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_TULLY_NOTHING"]/text
source: Tully appears to be waiting in his cabin. "Sorry, don't have much to talk about. Maybe check in with some of the other crew?"
ko: 툴리는 선실에서 대기하고 있습니다. "미안하네, 지금은 딱히 할 말이 없군. 다른 선원들과 대화해보는 것은 어떻겠나?"
zh_hans: 塔利似乎在他的舱室里等待。"抱歉，没什么好说的。也许和其他船员一起去看看？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_GENERIC_1"]/text
source: You find Tully polishing his blaster, whistling some song you've never heard before. "This? Oh, this is an old marching song back from the Federation-Mantis War. Of all the things that've stuck with me the most, it's funny to think it's the music. I guess the rest you just don't really want to remember, you know?"
ko: 툴리가 휘파람으로 낯선 노래를 부르며 블래스터를 닦고 있습니다. "뭐하는 중이냐고? 아, 이 노래는 연방-맨티스 전쟁 시절의 군가라네. 가장 기억에 남는 게 이런 거라니 웃기구만. 나머지는 별로 기억하고 싶지 않은 것들이라 말일세. 이해해주겠나?"
zh_hans: 你发现塔利正在擦他的爆裂手枪，口哨吹着你从未听过的歌。"这个？哦，这是螳螂入侵战争中的一首古老的进行曲。在所有让我印象最深刻的事物中，我认为音乐是最有趣的。我猜别的你肯定不愿回想起，对吧？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_GENERIC_2"]/text
source: You ask Tully if he has any lasting grudges on the Mantis after the Federation-Mantis. "The Mantis? Certainly not. My life was saved by a group of Mantis. The Hive's another story. But if you let yourself blame the wrong people for too long, you'll fall victim to your own spite. Just look at Vance - I can't ever let myself end up like him."
ko: 당신은 툴리에게 연방-맨티스 전쟁 끝난 지금 맨티스에게 남아있는 원한이 있는지 물어봅니다. "맨티스 말인가? 전혀 없어. 맨티스 무리가 내 목숨을 구해줬었거든. 하이브에도 다양한 사람들이 있지. 일부를 보곤 비난하지 말아야 할 사람까지 싸잡아 비난한다면, 복수심에 사로잡힌 복수귀가 될 뿐이라네. 당장 밴스를 보게나. 나는 절대 그처럼 되지 않을 걸세."
zh_hans: 你问塔利在螳螂入侵战争之后他是否对螳螂仍持有怨恨。"螳螂？当然没有，我的命是被一群螳螂救的。那是母巢的另一个故事。如果你让自己恨错了人太久，你会成为自己怨恨的牺牲品。看看万斯—我可不能让自己像他一样的结局。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_GENERIC_3"]/text
source: "Funny thing, did you know Vance hates his last name? He told me that once: his parents weren't great people. Not that it's any excuse how he ended up, but you know. That's why they call him Admiral Vance, not Admiral Wentworth. Poor kid got mocked so hard during training, calling him 'Wentworthless'. Well, I don't envy those people now."
ko: "혹시 자네 밴스가 자기 성씨를 싫어한다는 걸 알고 있나? 한번은 그가 내게 자기 부모님은 그다지 좋은 사람들이 아니었다고 말했었지. 그게 그가 걸어온 길에 대한 변명거리가 될 수는 없지만 말이야. 아무튼 그래서 웬트워스 제독이 아니라 밴스 제독이라고 불리는 걸세. 그 불쌍한 녀석은 훈련 중에도 동기들에게 '웬트워쓰레기'라고 불리면서 심하게 조롱당했었지. 흠, 나는 그러지 않아서 다행이야."
zh_hans: "有趣，你知道万斯讨厌他的姓吗？他曾经告诉我：他的父母不是什么好人。并不是说这是造成他的结局的借口，但你知道。这就是为什么别人称他为万斯上将，而不是温特沃斯上将。这个可怜的孩子在训练时期被各种嘲笑，称他为『问他我死』。好吧，我现在不羡慕那些人了。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_GENERIC_4"]/text
source: Tully walks past you in the hallway, and you give him a cursory nod. Tully blinks, scowls, and continues to walk away before he stops again.
ko: 당신은 복도를 지나가는 툴리를 마주치고 건성으로 고개를 끄덕입니다. 툴리는 눈을 껌벅이더니 얼굴을 찌푸린 채로 조금 더 걷다가 멈춰 섰습니다.
zh_hans: 塔利在走廊里经过了你，你简单点了点头。塔利眨眨眼，皱着眉头，继续走，然后又停下来。

source: Is something wrong?
ko: 무슨 문제가 있나요?
zh_hans: 有什么问题吗？

source: "Oh, uh... sorry Captain, it's nothing. I'm just used to being the one in command. If any of my officers pass by and don't salute me, I make them drop and give me 50. I don't suppose it's appropriate to do that here, though."
ko: "어, 음... 미안하네, 선장. 별일 아닐세. 아직은 지휘하는 게 더 익숙해서 말이지. 부하 장교가 내 옆을 경례도 하지 않고 지나가면 얼차려를 주곤 했었거든. 여기선 그러면 안되겠지."
zh_hans: 哦，呃……对不起舰长，没什么。我只是习惯了当指挥者。如果我的任何军官经过而不向我敬礼，我会罚他们给我做50个俯卧撑。不过，我认为在这里这样做是不合适的。"

source: Ignore Tully's behavior.
ko: 툴리의 행동을 무시한다.
zh_hans: 不在意塔利的行为。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_GENERIC_5"]/text
source: You notice a collection of movies on the table in Tully's room. All of them seem to be on similar material - Federation wars. The Federation-Mantis War, the Inquisitions, the Civil War, and a couple smaller ones you aren't too familiar with. Tully spots you looking at them and says, "I've started colecting documentaries on the wars I've lived through out of curiosity. You'd be amazed how wildly inaccurate some of them can be." Tully picks up a rather provocatively titled one called 'The Red Menace: Earth's Last Stand'. "I mean seriously, this one uses footage of Coalition Bombers when the Coalition didn't form until after the Civil War! And it claims the Mantis were using clone armies! Cloning technology wasn't invented until several decades later, and it was by the Shells! There has never been a clone army deployed in all of our known galactic history!"
ko: 툴리의 방 테이블 위에 영화 컬렉션이 놓여있습니다. 연방-맨티스 전쟁, 성전, 연방 내전, 그리고 잘 알려지지 않은 몇몇 소규모 전쟁들까지, 모두 연방이 겪었던 전쟁과 관련된 영화였습니다. 툴리가 당신이 컬렉션을 바라보는 것을 보고 말합니다. "호기심 때문에 지금껏 참전해온 전쟁들에 대한 다큐멘터리를 수집하고 있네. 이 중 몇몇이 얼마나 뚱딴지같은 소리를 하는지 알면 아마 깜짝 놀랄 걸세." 툴리가 '붉은 위협: 지구의 최종 결전'이라는 다소 도발적인 제목의 필름을 집었습니다. "연방 내전 동안 연합은 결성되지도 않았건만 연합 폭격기의 영상을 사용했어! 그리고 맨티스가 클론 군대를 사용했었다고? 클론 기술은 수십 년 후에야 셸들에 의해 발명됐지. 우리가 알고 있는 은하사를 통틀어서 클론 군대가 배치된 적은 단 한 번도 없었다고!"
zh_hans: 你注意到塔利房间的桌子上放着一堆影片。看起来全部都是与联邦战争有关的材料。螳螂入侵战争，岩石圣战，人类内战，还有一些你不太熟悉的小规模战争。塔利注视你又转向桌子上的影片说："出于好奇，我已经在收集关于我经历过的战争的纪录片。你会惊讶于其中一些纪录得多么不准确。" 塔利选择了一个颇具挑衅性的标题的影片，名为"红色威胁：地球的最后一站"。"说真的，这个使用的是星联轰炸机的镜头，星联是内战后才成立的！它声称螳螂族正在使用克隆军队！克隆技术直到几十年后才被发明出来，而且是由甲壳族发明的！在我们已知的银河历史中，从未部署过克隆人军队！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_FREDDY_1"]/text
source: You find Tully and Freddy chatting together idly, reminiscing about the Federation-Mantis War. "You know, I met a young Free Mantis during the war after I escaped from captivity. Funny thing is, I gave him a nickname. Freddy. Ain't that such a coincidence?" Freddy nods his head. "Oh, ain't that swell! What a coincidence indeed. You ever met him again after you were rescued by the Feds?" Tully shakes his head and Freddy frowns. "Oh, well that's just a shame. Maybe some day you'll meet him again?" Tully shrugs. "Maybe some day, just maybe..." Both wave to each other and walk away. You aren't sure if you should say something.
ko: 툴리와 프레디가 연방-맨티스 전쟁을 회상하며 한가롭게 이야기를 나누고 있습니다. "나는 전쟁 중 포로수용소에서 탈출하면서 한 젊은 독립 맨티스를 만났었네. 재미있는 사실은, 내가 그에게 별명을 지어줬다는 거야. 프레디라고. 어떻게 이런 우연이 있지?" 프레디가 고개를 끄덕입니다. "오, 멋지네요! 정말 대단한 우연의 일치군요. 연방에 의해 구조된 후에 그를 다시 만난 적은 있습니까?" 툴리가 고개를 젓자 프레디는 얼굴을 찡그립니다. "안타까운 일이네요. 그래도 언젠가는 그를 다시 만날 수 있지 않을까요?" 툴리가 어깨를 으쓱합니다. "언젠가, 어쩌면..." 둘 다 서로에게 손을 흔들고 헤어졌습니다. 설명을 해줘야 할지 말지 잘 모르겠네요.
zh_hans: 你发现塔利和弗雷迪闲聊在一起，回忆联邦-螳螂族战争。"你知道，我从囚禁中逃脱后，在战争期间遇到了一只年轻的自由螳螂。有趣的是，我给了他一个昵称。弗雷迪。这不是巧合吗？"弗雷迪点点头。"哦，真是巧合。被联邦救出后，你有没有再见过他？"塔利摇摇头，弗雷迪皱眉。"哦，那真可惜。也许有一天你会再见到他？"塔利耸了耸肩。"也许有一天，只是也许……"两人互相挥了挥手，然后走开了。你不确定是否应该说些什么。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_FREDDY_2"]/text
source: Freddy appears to be teaching Tully about Mantis dialect. To his surprise, Tully already knows most of it. "Well well, you never fail to impress me, Admiral! You speak near perfect Yeitiiik! Better than even my contemporaries!" Tully smiles but doesn't accept the compliment. "Oh, I was taught by a Mantis and I just kept practicing. Comes in use for diplomacy sometimes. It was also just funny to spook Turzil sometimes."
ko: 프레디가 툴리에게 맨티스 방언을 가르치고 있습니다. 놀랍게도, 툴리는 이미 그 방언을 잘 알고 있었습니다. "좋아요, 제독님. 당신은 항상 저에게 깊은 인상을 남기시는군요! 당신은 거의 완벽한 예티잌어를 말하고 있어요! 심지어 제 동족들보다도 더 낫군요!" 툴리는 웃으면서도 칭찬은 사양했습니다. "이전에 한 맨티스에게 직접 배웠고 지금껏 계속 연습해왔네. 때때로 외교 활동에 유용하게 쓰이지. 가끔 투르질을 놀래키는 것도 재밌고."
zh_hans: 弗雷迪似乎在教塔利螳螂方言。令他惊讶的是，塔利已经知道了大部分。"好吧好吧，你总能给我留下深刻的印象，我的上将！你说的耶蒂伊克语近乎完美！甚至比我同时代的人还要好！"塔利笑了笑，但没有接受赞美。"哦，我是被螳螂教的，我一直在练习。有时用于外交。有时用来吓唬图尔齐尔也很有趣。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_TURZIL_1"]/text
source: You spot Tully walking over to Turzil and staring at his arm plate. "Turzil, I've got to ask. Where'd the yellow come from? I swear the last time we spoke you were grey!" "-Blushing-. Please, do [not] inquire. It is... embarassing. But... does it look bad? Perhaps I should remove it. Yes, I will do so." Tully realizes his error and puts his palms on Turzil's shoulders. "No no, I didn't mean like that! It suits you, buddy! Some time you gotta teach me how to paint, alright?" Turzil seems to shrink a bit. "Y-you want me to -teach- you how to paint? Together? Privately?" Tully nods but seems a bit unsure. "Yeah? Not sure why you say it so weirdly... but yeah! But not now, we've got more important things to do." "Yes. -Yes-. Of course. More important things. Of course..."
ko: 툴리가 투르질에게 다가가 팔의 도금을 쳐다보고 있습니다. "투르질, 물어볼 게 있네. 팔에 그 노란 도색은 뭔가? 마지막으로 봤을 때는 회색이었는데!" "-얼굴 붉힘-. 의문을 품지 [말] 것. 그것은... 부끄러운 일. 하지만... 미관상 좋지 않은가? 아마도 본인이 그것을 제거해야 한다고 추정. 확인, 명령을 실행." 툴리는 자신의 실수를 깨닫고 투르질의 어깨에 손을 얹습니다. "아니, 그런 뜻이 아니었네! 잘 어울려, 친구! 언젠가 나에게도 도색하는 법을 가르쳐 주게나. 어떤가?" 투르질이 몸을 약간 움츠린 것 같습니다. "도색하는 법을 -가르침-? 같이? 개인적으로?" 툴리는 고개를 끄덕였지만, 조금 아리송한 것 같습니다. "좋다는 거지? 왜 그렇게 이상하게 말하는지 모르겠지만... 분명 좋다는 뜻이겠지! 하지만 지금 가르쳐달라는 건 아니야. 더 중요한 할 일이 있으니까." "그렇다. -동의-. 물론. 중요한 일. 물론..."
zh_hans: 你发现塔利走到图尔齐尔身边，盯着他的臂板。"图尔齐尔，我得问一下。你的黄色装饰是从哪里来的？我发誓上次我们说话的时候还是灰色的！" "-脸红-。别问了。这…很尴尬。但是…看起来很糟糕吗？也许我应该去掉它。是的，我会这样做。" 塔利意识到自己的错误，将手掌放在图尔齐尔的肩膀上。"不不，我不是那个意思！它适合你，伙计！有时间你得教我怎么画，好吗？" 图尔齐尔似乎缩小了一点。"你—你要我—教—你怎么画画？一起？私下？" 塔利点点头，但似乎有点不确定。"是吗？不知道你为什么说得这么奇怪…但是‐是的！但不是现在，我们有更重要的事情要做。" "是的。-是-。当然。更重要的事情。当然…"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_TURZIL_2"]/text
source: You poke your head into Tully's quarters for a moment only to find Turzil in there instead, staring blankly at the wall. You think he's shorted out, but he turns around startled like he's been caught. In his hand is one of Tully's hats, which he throws on the shelf and goes running out past you. You decide to say nothing about it.
ko: 문틈으로 툴리의 선실을 들여다보니 투르질이 멍하니 벽을 바라보고 있습니다. 그러다 갑자기 누군가에게 들킨 것처럼 몸을 움찔했는데, 아마 합선이 일어난 것 같습니다. 그는 손에 들고 있던 툴리의 모자를 선반에 던져버리고 당신을 지나쳐 방을 달려 나갔습니다. 당신은 방금 본 장면에 대해 아무 말도 하지 않기로 결정했습니다.
zh_hans: 你把头探进塔利的住处片刻，却发现图尔齐尔在里面，茫然地盯着墙壁。你认为他短路了，但他转身吓了一跳，就像被抓住了一样。他手里拿着塔利的一顶帽子，他把它扔在衣架上，从你身边跑了出去。你决定不说什么。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_ALKRAM_1"]/text
source: You flick on the cameras to view the other ships and see what the crew are doing. You watch in the kitchen as Tully walks in to grab some food, followed several minutes later by Alkram. Both pause when they see each other, and Tully's hand inches closer to his rifle. The cameras experience some interference as Alkram begins to build a slow electric charge. The two stare at each other, both ready to draw, frozen in place. The standstill finally comes to an end when the microwave beeps, signifying Tully's pasta meal is ready. He sighs and abandons his gun, and Alkram calms down as well. Though no words are ever exchanged, they share a nod of mutual agreement and sit at opposite tables to eat.
ko: 당신은 함선을 둘러보고 선원들이 뭘 하나 구경하기 위해 카메라를 켰습니다. 식당의 카메라를 확인하고 있으니, 툴리가 음식을 가지러 들어왔고 몇 분 후 알크람이 뒤따라 들어왔습니다. 그 둘은 서로를 보고는 그 자리에 얼어붙었고, 툴리의 손은 그의 소총에 몇 인치 가까이 다가갔습니다. 긴장한 알크람도 느린 전하를 만들기 시작하면서 카메라가 약간의 간섭을 받습니다. 둘은 총을 뽑을 준비를 하고 제자리에 얼어붙은 채 서로를 응시합니다. 잠시 후 툴리의 파스티가 데워졌음을 알리는 전자레인지 소리가 울리자 마침내 교착 상태가 끝납니다. 그는 한숨을 내쉬며 총에서 손을 뗐고, 알크람도 진정했습니다. 아무런 대화도 오가지 않았지만, 그들은 고개를 끄덕여 합의를 하고 서로 맞은편 테이블에 앉아 식사를 시작합니다.
zh_hans: 你操作监控查看其他船只，又看了看船员们在做什么。你发现塔利走进厨房去拿一些食物，几分钟后阿尔克拉姆也跟着进去。当他们看到对方时，两人都停了下来，塔利的手靠近了他的步枪。而阿尔克拉姆蓄积电能的行为使监视器受到了一些干扰。两人对视，都准备出手，僵在原地。僵持随着微波炉发出叮的一声终于结束，这意味着塔利的面条已经加热完成。他叹了口气，收起了枪，阿尔克拉姆也冷静下来。尽管从未交换过任何言语，但他们都点头，并很默契地坐在一张桌子的两边开始用餐。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TULLY_DEVORAK_1"]/text
source: Devorak and Tully both cross paths in the hallways, and almost immediately Devorak starts to reach for his sword. Stretching his fingers, he begins to slide it out of his holster. Tully's eyes slant and he slides his hand towards his blaster. "Devorak." "Tully?" "Put the sword down." "The sword?" "Yes, the sword." Devorak blinks. "Oh, right. Sorry, sorry! I didn't meant to put you on edge! It all must be very confusing, but you must understand I am the sword!" "You're... what?" "I'm the sword!" "Okay... cool I guess? I can't say I understand, but it's good to see you again. I saw your speech. I don't know if the Federation would be inclined to forgive you for betraying them initially, but I for one am glad to have you back.
ko: 데보락과 툴리가 복도에서 마주쳤습니다. 데보락은 곧바로 손을 허리춤으로 가져가 검을 뽑았습니다. 툴리도 상황을 파악하고 블래스터를 빼 듭니다. "데보락." "툴리?" "검을 내려놓게." "검?" "그래, 검." 데보락이 눈을 껌뻑입니다. "아, 그렇군요. 죄송합니다! 위협하려던 건 아니었습니다! 모든 게 혼란스러우시겠지만, 저 자신이 검이라는 걸 알아주십시오!" "자네가... 뭐라고?" "제가 검입니다!" "좋아... 멋지군. 잘은 모르겠지만, 다시 만나서 반갑네. 나도 자네의 연설을 봤어. 연방이 최초의 배신자들 중 하나인 너를 용서할지는 모르겠지만, 일단 네가 돌아온 건 기쁜 일이지."
zh_hans: 德沃拉克和塔利两人在走廊里相遇，德沃拉克几乎立刻就开始伸手去拿他的剑。他伸出手指，开始将它从皮套中滑出。塔利的眼睛斜了过来，他的手滑向他的爆裂手枪。 "德沃拉克。" "塔利？" "把剑放下。" "剑？" "对，剑。" 德沃拉克眨了眨眼。"哦，对了。对不起，真的对不起！我不是故意让你紧张的！这一切一定很混乱，但你必须明白我就是剑！" "你是……什么？" "我是剑！" "好吧……我想很酷？我不能说我明白，但很高兴再次见到你。我看到了你的演讲。我不知道联邦是否会原谅你最初背叛他们的行为，但是我很高兴你回来。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_NOTHING"]/text
source: You find Haynes pacing the hallways, talking to himself and looking at the floor. When he sees you, he pauses momentarily. "Sorry, lost in thought. Maybe go talk to someone else right now, I'm mulling things over. Detective stuff, and all that."
ko: 헤인즈가 혼잣말을 하며 복도를 서성이다가 당신을 보고는 잠시 멈춰 섭니다. "미안하네, 잠시 생각에 잠겨서 말이야. 지금은 다른 이들과 대화하는 게 어떤가. 탐정 일 관련해서 생각할 게 산더미거든."
zh_hans: 你发现海因斯在走廊里踱步，自言自语，看着地板。当他看到你时，他停顿片刻。"抱歉，陷入了沉思。也许现在去和其他人谈谈，我正在思考。侦探之类的东西。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_1"]/text
source: "No offense, but I've never really liked the label 'Renegade'. People seem to slap it on anyone who travels between realities nowadays that isn't a Rebel, but it carries a certain stigma. I've never really been the mercenary type."
ko: "뭐라 할 건 아니지만, 나는 정말이지 '배회자'라는 꼬리표를 좋아한 적이 없다네. 오늘날에는 반군을 제외하고 현실 사이를 여행하는 모든 이들에게 그런 꼬리표를 붙던데, 명백한 오명이지. 나는 결코 용병일을 한 적이 없거든."
zh_hans: "没有冒犯的意思，但我从来没有真正喜欢过'变元者'这个标签。现在人们似乎把它贴在那些在多重宇宙之间穿梭但不是叛军的人身上，但它带有一定的耻辱感。我从来没有成为雇佣兵这种类型的。"

source: Doesn't working for us make you a Renegade now?
ko: 지금 우리와 함께하면서 배회자가 된 거 아닌가요?
zh_hans: 为我们工作不就成了变元者了吗？

source: "I... I suppose it does. Fair point. I have been... humbled?" Haynes temporarily removes his pipe from his mouth. "Grrr, I guess I'm a murder hobo now. I kill babies. Or something. But uh... please try to refrain from warcrimes while I'm onboard. I get that you can get away with a lot in this profession, but I'd at least like to be able to sleep at night after this."
ko: "뭐... 그런 것 같군. 타당한 지적이야. 너무... 쉽게 논파 당했나?" 헤인즈가 잠시 입에서 파이프를 놓습니다. "우워어, 이젠 나도 청부 살인 업자 다 됐군. 난 아이들을 죽였어. 다른 것도 그랬고. 하지만 어... 내가 탑승하는 동안만이라도 전쟁범죄를 삼가도록 노력해 주게. 이 일로 한탕 할 수 있다는 건 알지만, 적어도 일이 끝난 이후에는 편히 잠들고 싶거든."
zh_hans: "我......我想它是的。讲道理，我已经......谦虚了？"海因斯暂时把他的烟斗从嘴里拿出来。"唉，我想我现在是个杀人的流浪汉。我杀婴儿。或者别的什么。但是，呃......当我在船上的时候，请尽量避免犯下战争罪行。我知道你可以在这个职业中逍遥法外，但至少我希望在这之后能在晚上得以安眠。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_2"]/text
source: Before he started travelling the Multiverse himself, Haynes used to live on Earth. However, he had to leave his home behind when Archive Inc. could no longer hold back the Vek threat. It's quite the sad story, and his isn't the only one like it out there.
ko: 헤인즈는 직접 멀티버스 여행을 시작하기 전까지 지구에서 살았습니다. 그러나 아카이브 사가 더 이상 벡의 위협을 막을 수 없게 되면서 어쩔 수 없이 고향을 떠나야 했죠. 꽤 슬픈 이야기지만, 안타깝게도 수많은 사람이 겪은 일입니다.
zh_hans: 在他自己开始穿越多元之前，海因斯曾经生活在地球上。然而，当阿凯夫'档案馆'公司无法再阻止维克虫族的威胁时，他迫不得已离开家。这真是一个相当悲伤的故事，而且这种悲剧并非个例。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_3"]/text
source: "My parents were huge history buffs. Everyone who lived in Archive was. Makes sense, it's even in the name. There's some famous runes about a guy named Sherlock Holmes who lived in the ancient empire of Britannia who could solve any mystery. My mother loved to read the legends, and though she didn't believe Sherlock was real, she jumped at the chance to name her son after him. That son being me, of course. No siblings. There can only be one 'greatest detective'."
ko: "내 부모님은 역사광이셨지. 아카이브에 사는 모든 사람이 그랬듯이 말이야. 내 이름이 헤인즈인 것도 그 때문이야. 고대 대영제국에 살았던 셜록 홈즈라는 남자에 대한 유명한 고서가 있다네. 그는 어떤 미스터리라도 풀 수 있었다고 하지. 나의 어머니는 전설 읽는 것을 좋아하셨는데, 셜록을 실존 인물이라 믿지는 않았지만, 아들의 이름을 거기서 따서 지으셨다네. 물론 그 아들이 비로 나고. 나는 외동이거든. '최고의 탐정'은 단 한 명만 존재할 수 있으니까."
zh_hans: "我的父母是铁杆历史爱好者。住在阿凯夫'档案馆'公司的每个人都是如此。讲道理，这甚至在名字里都有体现。有一些著名的文物讲述了一个叫夏洛克-福尔摩斯的人，他住在远古不列颠帝国，能解决任何谜题。我母亲喜欢阅读这些传说，虽然她不相信夏洛克是真的，但她抓住机会以此来给儿子取名。当然，那个儿子就是我。没有兄弟姐妹。只能有一个'最伟大的侦探'。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_4"]/text
source: You ask Haynes if he smokes or not, since you never seem to smell it. He looks surprised at the notion and removes his pipe from his mouth. "What? Oh, of course not. Great deductive skills though! No no, tobacco's quite rare now that Earth's flooded and the drug market's saturated with all kinds of Slug junk. The pipe was a gift from my grandfather, who got it from his grandfather, who got it from his... and so on. They say it belonged to a guy named... er... Star-line? Stelen? Oh, father would be so disappointed in me for forgetting. Either way, it's a precious heirloom. I hate to admit it, but it's kind of fun chewing on the end. Clearly grandfather agrees, because there were toothmarks even before my own."
ko: 한 번도 담배 냄새를 맡아본 적이 없는 당신은 헤인즈에게 정말로 담배를 피우는 건지 물어봤습니다. 그는 당신의 말에 놀란 듯 입에서 파이프를 놓습니다. "뭐라고? 아, 물론 실제로 피는 건 아니지. 하지만 추론에 상당히 도움 된다네! 그건 그러니까, 지구는 물에 잠기고 마약 시장은 온갖 슬러그의 쓰레기로 가득한 지금 담배는 꽤 귀해졌지. 이 파이프는 내 할아버지께서 주신 선물이야. 할아버지는 또 할아버지의 할아버지에게 받으신 거지. 그리고 할아버지의 할아버지는 또 할아버지의 할아버지의 할아버지에게... 그런 식으로 물려 내려온 걸세. 첫 소유주는... 어... 스탈-라인? 스틸렌이었나? 아, 그 이름을 잊어먹다니 아버지가 실망하시겠군. 어쨌든, 이건 귀중한 가보일세. 인정하긴 싫지만, 끝부분을 씹는 게 재미나지. 분명 할아버지께서도 동의하실 거야. 이 이빨 자국들은 내가 갖기 이전부터 있었거든."
zh_hans: 你问海因斯他是否吸烟，因为你似乎从未闻到过烟味。他看起来对这个想法很惊讶，并把烟斗从嘴里拿出来。"什么？哦，当然不抽。只是很有代入感！不，不，烟草相当罕见，现在地球被淹没了，成瘾品市场被各种蛞蝓族的垃圾毒品所淹没。这个烟斗是我祖父的礼物，我祖父从他的祖父那里得到了它，他的祖父又从他的祖父那里得到了它......等等。他们说它曾经属于一个叫...呃...斯特拉的人？斯他林？哦，父亲会对我的坏记性感到非常失望的。不管怎么说，这都是一件珍贵的传家之宝。我不想承认这一点，但咀嚼它的末端也是一种乐趣。显然，祖父也同意，因为在我得到它之前就有牙印了。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_5"]/text
source: You overhear some screaming from somewhere else on the ship and race towards it. Expecting intruders of some sort of worse, someone's fingers falling off from another space plague, instead you find Haynes screaming like a child in a corner of the ship as a tiny arachnid scuttles around on the floor. Carefully, he draws his blaster and aims it at the bug, blasting it to smithereenes. Only after it's dead does he see you watching him, and meagerly slinks away in shame.
ko: 당신은 함선 안에서 비명을 듣고 그곳으로 달려갔습니다. 질 나쁜 침입자가 쳐들어왔다거나, 아니면 누군가 우주 역병으로 손가락을 잃은 건 줄 알았는데, 실제로는 그냥 헤인즈가 작은 거미를 보고 어린아이처럼 함선 구석에서 비명을 지르던 것이었습니다. 잠시 후 그는 조심스럽게 총을 들어 거미를 조준하고, 가루로 만들어 버립니다. 거미를 잡은 후 헤인즈는 당신이 지켜보고 있었다는 걸 깨닫고 부끄러운 듯 슬며시 자리를 뜹니다.
zh_hans: 你听到船上其他地方传来一些尖叫声，于是向它奔去。你以为会有更糟糕的入侵者，或是有人的手指因另一场太空瘟疫而脱落，但你却发现海因斯只因一只小蜘蛛在地板上乱窜而像个孩子一样的在船的一个角落里尖叫。他小心翼翼地拔出他的爆裂手枪，瞄准那只蜘蛛，把它炸成碎片。在它死后他才看到你在看着他，并羞愧地微微溜走。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_6"]/text
source: You find Haynes contemplating something in his quarters. "There was a time I might have considered myself a patriot. Now, I'm not capitalist nor a warm-blooded Unionite, but I was proud of, if nothing else, the raw achievement and progress the Human race was able to accomplish against all the odds. Most species have some access to Aether or were from a time when Aether was still being made, but Humans? We paved our way all on our own. And we used to be grateful to be a part of the galaxy! The Engi, the Zoltans, they were our friends! We fought arm in arm against the Hive, but that BASTARD Vance had to change everything! And his cohorts, Tanaka and Stimly, god what I wouldn't give to be the one to put lead in all three of their skulls. I doubt anyone need to tell you this, but the Rebellion is the scourge of the galaxy; I can only hope the Union will some day get past this and we can all see the Rebellion for what it really is. It's not a glorious movement of human progress - it threatens to set the whole damn Multiverse back to the metaphorical stone age."
ko: 헤인즈가 자기 선실에서 뭔가를 생각하고 있습니다. "내가 애국자라고 생각하던 때가 있었네 . 나는 자본가도 아니고 열정적인 연맹인도 아니지만, 적어도 인류가 모든 역경을 딛고 성취해낸 원초적인 업적과 진보가 자랑스러웠거든. 대부분의 다른 종족은 아이테르를 접할 여건이 되거나 아예 아이테르가 만들어지던 시절에 탄생했지만, 인류는 어떤가? 우리는 스스로 길을 개척했지. 그리고 우리는 감사하게도 은하 사회의 일원이 됐어! 엔지, 졸탄, 모두 우리의 동료였지! 우린 함께 손을 맞잡고 하이브에 맞섰지만, 밴스 그 개자식이 모든 걸 바꿔버렸어! 그리고 그의 동료인 타나카와 스팀리까지도 말이야. 놈들의 두개골에 총알을 꽂아 넣을 수만 있다면 한 치의 망설임도 없이 방아쇠를 당길 거야. 자네에게야 설명할 필요도 없겠지만, 반군은 전 은하의 재앙이네. 나는 언젠가 연맹이 이 재앙을 극복하고, 모두가 반군의 실체를 돌아보게 되길 바랄 뿐이야. 반란은 인류의 진보를 위한 영광스러운 움직임이 아니야. 빌어먹을 멀티버스 전역을 석기 시대로 되돌리겠다며 위협하는 운동일 뿐이지."
zh_hans: 你发现海因斯在他的宿舍里沉思着什么。"曾经有一段时间，我认为自己很接近于一名人类至上者。现在，我既不是资本家，也不是热血的银河同盟者，但人类不畏艰险、不顾一切地取得真正的成就与进步这件事，曾令我感到无比的自豪。大多数物种都能直接接触到以太，或者本身就来自以太还在制造的时代，但人类呢？我们孑然一身开辟了属于自己的道路。我们曾为能成为银河系的一部分而感激不尽！半械族，超能族，他们都是我们的挚友！我们携手对抗母巢，但那个 傻 逼 万斯一心想要改变这一切！还有他的同伙，田中秀夫和斯汀利！天哪，要是能往他们脑子里面灌铅，我愿意付出一切！我想没人需要提醒你，叛军是银河系的祸害这件事。我只能希望有一天同盟能渡过目前的这一切，这样我们就都能看到叛军的真正嘴脸。它从不是什么人类进步的光荣运动——它正把整个该死的多元宇宙置于回归石器时代的危险之上。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_7"]/text
source: "You ever wonder what becomes of the people in the cases you solve? Well, I guess you wouldn't. But as a detective, I can't help but think about it. I think about it a lot, actually. Poor Amy and Daniel, not only did they have to deal with the death of their coworker and the arrest of another, but the twist they were working with two spies at once." Haynes sits down in a nearby chair and pulls out his pipe and goes to light it, only to remember he doesn't smoke. "God. Maybe I'm just stupid, you know? Even the greatest detective in the Multiverse can be an idiot sometimes. Worrying about nonsense like this when so much more is at stake."
ko: "자네가 해결한 사건 현장에서 만났던 사람들이 어떻게 됐는지 생각해본 적 있나? 음, 아마 없을 것 같군. 하지만 나는 탐정으로서 생각해보지 않을 수가 없다네. 사실 꽤 자주 생각하지. 불쌍한 에이미와 다니엘. 그들은 동료의 죽음과 또 다른 동료의 체포를 경험했을 뿐만 아니라, 그 두 명의 스파이와 함께 일했다는 사실까지 한 번에 받아들여야 했지." 헤인즈가 근처 의자에 앉아 파이프를 꺼내 불을 붙입니다. "이런. 나 정말 바보 같군. 멀티버스에서 가장 위대한 탐정조차도 때로는 어리석은 짓을 하지. 지금처럼 중요한 때에 이런 쓸데없는 걱정을 하다니."
zh_hans: "你可曾想过你所解决的案件中的人变成了什么？嗯，我想你不会。但作为一名侦探，我不由自主的考虑这个问题。实际上，我想了很久。可怜的艾米和丹尼尔，他们不仅必须要处理同事的死亡与另一人的被捕，还要面对同时与两个间谍合作的曲折。"海因斯在附近的椅子上坐下来，掏出烟斗，准备点燃，才想起实际上自己并不抽烟。"上帝啊，也许我就是个蠢蛋，你懂吗？即使是多元宇宙中最伟大的侦探有时也会是个白痴。那么多事岌岌可危，却在担心像这样的无稽之谈。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_8"]/text
source: As you approach, Haynes smoothens out his jacket and straightens his hat. "You know, it's the outfit that makes the man!" He contemplates that piece of wisdom for a moment, shrugs, and walks off.
ko: 당신이 다가가자 헤인즈가 구겨진 옷자락과 모자를 빳빳이 폈습니다. "차림새가 사람을 만든다!" 그는 그 한마디만을 남기고 어깨를 으쓱하고는 다른 곳으로 걸어갔습니다.
zh_hans: 当你走近时，海因斯理了理他的外套，整了整他的帽子。"你懂的，人靠衣装马靠鞍！"他沉思了片刻，耸耸肩，走了出去。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_9"]/text
source: You find Haynes reading a book titled "A Study in Scarlet", which he closes when he spots you. "Ever wonder why it is people call me by my last name? I mean, I'm literally named after a legendary icon of Old Earth culture and yet everyone just calls me Haynes! It drove my mother to the brink of madness, but I always found it humorous. Oh well."
ko: 헤인즈가 "주홍색 연구"라는 책을 읽다가, 당신을 보자마자 곧바로 책을 덮습니다. "사람들이 왜 나를 성으로 부르는지 궁금해한 적 있나? 내 이름은 옛 지구 문화계의 전설적인 아이콘을 본떠 지어진 건데도 다들 나를 그냥 헤인즈라고 부르더라고! 그 때문에 우리 어머니는 거의 미치고 팔짝 뛰려 하셨지만, 나는 항상 재밌다고 생각했어. 어쩔 수 없는 일이지 뭐."
zh_hans: 你发现海因斯正在阅读一本名为《血字的研究》的书，当他发现你时，他合上了这本书。"有没有想过，为什么人们会叫我的姓？我的意思是，我的名是以旧地球文化的一个传奇人物命名的，但每个人都叫我海因斯！这快把我母亲逼疯了，但我总觉得这很幽默。哦，行吧。"
